# mstdn.jp の歴史

## 2017年

* 4月11日、mastodon.nil.nuが立ち上げられる。
* 4月12日、現在のドメインに移設される。
* 4月15日午前3時、nullkal氏の自宅サーバーからさくらインターネットが運営するクラウドサーバーに移転。その際にデータベースが一度リセットされる。
* 4月15日午後9時、公開から14時間でユーザー数が3万人を突破
* 4月16日、ユーザー数世界一位へ。ただし翌日にPawooが世界一位になる。
* 12月10日、アクセス障害が発生。発生から2時間後に復旧。

## 2018年

* 4月17日、サーバーのデータベースが100GBを突破。
* 8月15日、Twitterのユーザーストリーミング廃止とAPI制限の強化によりアクティブユーザー数が急増する。また、アクティブでないユーザーにIDを占拠されている場合にIDの削除を申請できるネームスクワッティングルールが制定される。
* 8月16日、パトロン募集のプラットフォームをEntyからFantiaに切り替える発表がされる。
* 8月19日、インスタンスがDDoS攻撃によりダウンする。
* 8月20日、復旧しインスタンスのアップデート、サブインスタンスの整理などメンテナンスが行われる。また、GitHubのオーガニゼーションが削除され、ソースコードの公開がGitLabへ変更された。
* 9月25日、インスタンスの運営が nullkal 氏から 合同会社きぼうソフト に譲渡され、同年10月1日から運営が交代する予定である旨が発表される。
* 10月1日、予定通りnullkal 氏から 合同会社きぼうソフトへの運営の交代が行われた。利用条件等は従来のものに合わせ、きぼうソフトが運営する分散サービスの共通規約である「分散型ソーシャルネットワーキングサービス 共通利用条件」も合わせて適用されることをアナウンスしている。

## 2019年

* 7月26日、インスタンスの運営が合同会社きぼうソフトから合同会社分散型ソーシャルネットワーク機構に譲渡された。

## 2020年

* 5月25日、6月30日にサービスを終了する予定であることが明言された。
* 6月7日、6月30日をもって米国企業Sujitech, LLC.に譲渡し、サービスを継続する旨が発表される。
* 7月1日、予定通りインスタンスの運営が合同会社分散型ソーシャルネットワーク機構からSujitech, LLC.に譲渡された。


## 出典

* [mstdn.jp マストドン日本語ウィキ](https://ja.mstdn.wiki/Mstdn.jp)
